# Глоссарий GitHub

[(модуль)](#module)

[@mention](#mention)

[assignee](#assignee)

[Azure](#Azure)

[basic_authentication](#basic_authentication)

[block](#block)

[clean](#clean)

[clone](#clone)

[coupon](#coupon)

[Cron](#Cron)

[cURL](#cURL)

[ashboard](#dashboard)

[diff](#diff)

[directory](#directory)

[fetch](#fetch)

[Git](#Git)

[GitHub_Flavored_Markdown](#GitHub_Flavored_Markdown)

[GitHub_Importer](#GitHub_Importer)

[GitHub_Marketplace](#GitHub_Marketplace)

[GitHub_Pages](@GitHub_Pages)

[GraphQL](#GraphQL)

[HEAD](#HEAD)

[hostname](#hostname)

[instance](#instance)

[Jekyll](#Jekyll)

[LFS](#LFS)

[license](#license)

[main](#main)

[Management_Console](#Management_Console)

[Markdown](#Markdown)

[master](#master)

[merge](#merge)

[mirror](#merge)

[organization](#organization)

[permalink](#permalink)

[pull](#pull)

[push](#push)

[push-доступ](#push-доступ)

[release](#release)

[repository](#repository)

[resolve](#resolve)

[snapshot](#snapshot)

[status](#status)

[topics](#topics)

[Twitter](#Twitter)

[username](#username)


## В этом глоссарии представлены общие термины Git и GitHub.

<a name="module">(модуль)</a>
Программное приложение в сочетании с достаточной операционной системой (JeOS) для оптимальной работы на стандартном отраслевом оборудовании (обычно на сервере) или на виртуальной машине.

<a name="mention">@mention</a>
Чтобы уведомить пользователя на GitHub, используя перед @ его именем пользователя. Пользователи в организации на GitHub также могут быть частью команды, о которой можно упомянуть.

<a name="assignee">assignee</a>
Пользователь, которому назначена проблема.

<a name="Azure">Azure</a>
План GitHub пользователя или организации.

<a name="basic authentication">basic authentication</a>
Метод проверки подлинности, при котором учетные данные отправляются в виде незашифрованного текста.

<a name="block">block</a>
Чтобы удалить у пользователя возможность совместной работы с репозиториями организации.

<a name="clean">clean</a>
Рабочее дерево является чистым, если оно соответствует редакции, на которую ссылается текущая HEAD. Также см. раздел "грязный".

<a name="clone">clone</a>
Клон — это копия репозитория, который находится на вашем компьютере, а не на сервере веб-сайта, или акт создания этой копии. При создании клона вы можете изменить файлы в предпочитаемом редакторе и использовать Git для отслеживания изменений без необходимости быть в сети. Клонированные репозитории по-прежнему подключены к удаленной версии, чтобы вы могли отправлять локальные изменения в удаленный репозиторий, чтобы обеспечить синхронизацию при подключении к сети.

<a name="coupon">coupon</a>
Код, предоставленный GitHub, который пользователи или организации могут использовать для оплаты всей подписки или ее части.

<a name="Cron">Cron</a>
Планировщик заданий на основе времени в операционных системах, подобных Unix.

<a name="cURL">cURL</a>
Используется в командных строках или сценариях для передачи данных.

<a name="dashboard">dashboard</a>
Ваша личная панель мониторинга является основным центром вашей деятельности на GitHub. На личной панели мониторинга можно отслеживать проблемы и запросы на вытягивание, которые вы отслеживаете или над которыми работаете, переходить к лучшим репозиториям и страницам команд, а также узнать о недавних действиях в репозиториях, которые вы просматриваете или в которые участвуете. Вы также можете обнаруживать новые репозитории, которые рекомендуется использовать в зависимости от пользователей, на которых вы следите, и репозиториев, на которых вы снялись звезды. Чтобы просмотреть действия только для определенной организации, перейдите на панель мониторинга своей организации. Дополнительные сведения см. в разделе About your personal dashboard или About your organization dashboard.

<a name="diff">diff</a>
Разница — это разница в изменениях между двумя фиксациями или сохраненными изменениями. Различия визуально описывают, что было добавлено или удалено из файла с момента последней фиксации.

<a name="directory">directory</a>
Папка, содержащая один или несколько файлов или папок. Вы можете создавать каталоги для упорядочения содержимого репозитория.

<a name="fetch">fetch</a>
При использовании git fetchвы добавляете изменения из удаленного репозитория в локальную рабочую ветвь без фиксации. В отличие от git pull, выборка позволяет просматривать изменения перед их фиксацией в локальной ветви.

<a name="Git">Git</a>
Git — это программа открытый код для отслеживания изменений в текстовых файлах. Она была написана автором операционной системы Linux и является основной технологией, на основе которую основан GitHub, социальный и пользовательский интерфейс.

<a name="gitfile">gitfile</a>
Обычный .git файл, который всегда находится в корне рабочего дерева и указывает на каталог Git, который содержит весь репозиторий Git и его метаданные. Этот файл для репозитория можно просмотреть в командной строке с помощью git rev-parse --git-dirкоманды . это реальный репозиторий.

<a name="GitHub_Flavored_Markdown">GitHub_Flavored_Markdown</a>
Markdown для GitHub используется для форматирования проза и кода в GitHub. См. статью GitHub Flavored Markdown Spec или Начало работы с написанием и форматированием на сайте GitHub.

<a name="GitHub Importer">GitHub Importer</a>
Средство, которое быстро импортирует репозитории исходного кода, включая фиксации и журнал редакций, в GitHub для пользователей.

<a name="GitHub_Marketplace">GitHub_Marketplace</a>
Дочерний сайт для пользователей и организаций GitHub для приобретения и установки приложений, расширяющих и дополняющих их рабочий процесс.

<a name="GitHub_Pages">GitHub_Pages</a>
Также называется Pages. Служба размещения статических сайтов, предназначенная для размещения личных страниц, страниц организации или проектов непосредственно из репозитория GitHub.

<a name="GraphQL">GraphQL</a>
Язык запросов для API и среда выполнения для выполнения этих запросов с помощью существующих данных.

<a name="HEAD">HEAD</a>
Определенная фиксация ветви, как правило, самая последняя фиксация в верхней части ветви.

<a name="hostname">hostname</a>
Удобочитаемые псевдонимы, соответствующие адресу устройства, подключенного к сети.

<a name="instance">instance</a>
Частная копия GitHub организации, содержащаяся в виртуальной машине, которую они настраивают и контролируют.

<a name="Jekyll">Jekyll</a>
Генератор статических сайтов для личных, проектных или организационных сайтов.

<a name="LFS">LFS</a>
Хранилище больших файлов Git. Расширение открытый код Git для управления версиями больших файлов.

<a name="license">license</a>
Документ, который можно включить в проект, чтобы пользователи знали, что они могут и не могут делать с вашим исходным кодом.

<a name="main">main</a>
Ветвь разработки по умолчанию. При создании репозитория Git создается ветвь с именем main и становится активной ветвью. В большинстве случаев это содержит локальную разработку, хотя это чисто по соглашению и не требуется.

<a name="Management_Console">Management_Console</a>
Раздел в интерфейсе GitHub Enterprise, содержащий административные функции.

<a name="Markdown">Markdown</a>
Markdown — это невероятно простой семантический формат файла, который не слишком отличается от .doc, RTF и .txt. Markdown позволяет даже тем, без веб-публикации фона писать проза (в том числе с ссылками, списками, маркерами и т. д.) и отображать ее как веб-сайт. GitHub поддерживает Markdown и использует определенную форму Markdown под названием GitHub Flavored Markdown. См. статью GitHub Flavored Markdown Spec или Начало работы с написанием и форматированием на сайте GitHub.

<a name="master">master</a>
Ветвь по умолчанию во многих репозиториях Git. По умолчанию при создании репозитория Git в командной строке создается ветвь с именем master . Многие средства теперь используют альтернативное имя для ветви по умолчанию. Например, при создании репозитория на GitHub ветвь по умолчанию называется main.

<a name="merge">merge</a>
Слияние принимает изменения из одной ветви (в том же репозитории или из вилки) и применяет их к другой. Часто это происходит как "запрос на вытягивание" (который можно рассматривать как запрос на слияние) или через командную строку. Слияние можно выполнить с помощью запроса на вытягивание через веб-интерфейс GitHub.com, если нет конфликтующих изменений, или всегда можно выполнить с помощью командной строки.

<a name="mirror">mirror</a>
Новая копия репозитория.

<a name="organization">organization</a>
Организации — это группа из двух или более пользователей, которые обычно отражают реальные организации. Они администрируются пользователями и могут содержать как репозитории, так и команды.

<a name="permalink">permalink</a>
Постоянная статическая гиперссылка на определенную веб-страницу.

<a name="pull">pull</a>
Pull относится к при извлечении изменений и их слиянии. Например, если кто-то отредактировал удаленный файл, с которым вы работаете, вы захотите извлечь эти изменения в локальную копию, чтобы она была актуальной. См. также выборку.

<a name="push">push</a>
Отправка означает отправку зафиксированных изменений в удаленный репозиторий на GitHub.com. Например, если вы изменяете что-то локально, вы можете отправить эти изменения, чтобы другие могли получить к ним доступ.

<a name="push-доступ">push-доступ</a>
Синоним доступа на запись.

<a name="release">release</a>
Способ упаковки и предоставления программного обеспечения пользователям в GitHub.

<a name="repository">repository</a>
Репозиторий — это самый базовый элемент GitHub. Их проще всего представить в виде папки проекта. Репозиторий содержит все файлы проекта (включая документацию) и хранит историю изменений каждого файла. Репозитории могут иметь несколько участников совместной работы и могут быть общедоступными или частными.

<a name="resolve">resolve</a>
Действие по исправлению вручную того, что осталось после сбоя автоматического слияния.

<a name="snapshot">snapshot</a>
Контрольная точка виртуальной машины в определенный момент времени.

<a name="status">status</a>
Визуальное представление в запросе на вытягивание, которое ваши фиксации соответствуют условиям, заданным для репозитория, в который вы участвуете.

<a name="topics">topics</a>
Способ изучения репозиториев в определенной предметной области, поиска проектов для участия в работе и поиска новых решений для конкретной проблемы на GitHub.

<a name="Twitter">Twitter</a>
Маркер, используемый вместо пароля при выполнении операций Git по протоколу HTTPS с помощью Git в командной строке или API. Также называется личным маркером доступа.

<a name="username">username</a>
Дескриптор пользователя на GitHub.