### Быстрый поиск файлов в репозиториях

Это один из наиболее быстрых методов поиска файлов — правда, лишь тогда, когда вы знаете, что ищете. Откройте любой репозиторий и нажмите *«t»*. Теперь вы можете искать файлы по названию, для удобства используя кнопки направления своей клавиатуры. Для открытия файла нажимаем *Enter*.

### Pull request, предложения по изменению кода

Для pull request предусмотрена отличная функция *Suggested Changes*. Если внести свое предложение, то автор кода, решив принять вашу правку, может это сделать нажатием кнопки, не покидая *GitHub*. Для того, чтобы внести свое предложение, необходимо обернуть сниппет с кодом markdown-сниппетом и выбрать тег *suggestion*.
Как это будет выглядеть в редакторе сообщений:
```suggestion
#Предполагаемое изменение/предложение
```

### Навигация как в IDE

Здесь уже требуется установка расширения *[Octotree](https://chrome.google.com/webstore/detail/octotree-github-code-tree/bkhaagjahfmjljalopjnoealnfndnagc "Octotree")* для Chrome, но ничего сложного тут нет. Зато мы получаем более удобную систему навигации.

Особенно полезным *Octotree* будет, если вы изучаете масштабный проект с большим количеством вложенных директорий. Для получения метаданных используется *GitHub API*.

Поддерживаются и частные репозитории [инструкции по использованию — здесь](https://github.com/ovity/octotree#access-token "ovity/octotree"). Кроме того, поддерживается *GitHub Enterprise*.

### Переход к функции при ревью кода

Обычно ревью кода включает в себя постоянные переходы от вызовов функций к их определениям. В результате приходится постоянно скролить туда-сюда, что неудобно. Но если нажать *T*, то ничего скролить не нужно, сразу переходим в требуемое место.

### Создание постоянной ссылки для файла

Во время просмотра файла или директории просто нажмите *Y*, после чего *URL* будет преобразован в пермалинк, который вы сможете предоставлять кому угодно, понимая, что содержимое файла не изменится.

Если же вы распространяете обычную ссылку, то после того, как файл, на который она указывает, будет перемещен, ссылка сломается.

### Git blame и heatmap

При просмотре файла нажмите *B* — и увидите *Git blame* и недавно измененные строки. Инструмент показывает, кто автор изменений, также вы получаете кликабельный линк с отсылкой к полному коммиту, часть изменений которого просматриваете.

Примерно посередине вы видите цветовые отметки (вертикальная полоса). Чем ярче эта полоса, тем новее файл. То есть вы можете видеть обновленные файлы без всякого труда, не путаясь во всем многообразии.

### Мощный поиск кода

*GitHub* индексирует практически весь код, предлагая мощный функционал поиска в индексе. Если вам нужно найти что-то в репозитории, но вы не хотите вносить изменения, то просто нажмите / и начните искать по всему репозиторию.

Если вам нужно найти элемент, содержащий несколько слов, просто оберните словосочетание в кавычки. Собственно, это стандартный метод поиска почти для всех сервисов. На *GitHub* можно искать по расширению файла, его размеру и другим характеристикам.

### Сохраненные ответы

Если вам не хочется из раза в раз писать одно и то же в ответ на похожие комментарии, — создайте шаблон ответа. Вместо писанины теперь можно будет выбрать нужный шаблон из выпадающего меню.

Даже мышью можно не пользоваться, просто используя сочетания *ctrl+/* и *ctrl+1.*

---
*GitHub* — отличный инструмент, со временем он становится только лучше. Разработчики сервиса создают функции, которые помогают пользователям. Есть и дополнения, созданные энтузиастами. Для оптимизации своей работы стоит познакомиться хотя бы с частью возможностей, предлагаемых *GitHub*.
